---
layout: web_news
categories: web
title: 最年少20歳で冒険家グランドスラム達成-南谷さんが会見
last_modified_at: '2017-04-19T17:02:00+09:00'
datetime: 2017年04月19日 17時02分
description: 北極点と南極点、それに世界７大陸の最高峰のすべてを制覇する「エクスプローラーズ・グランドスラム」を日本人として初めて達成した２０歳の南谷真鈴さんが１９日に都内で記者会見を行い、「地球ってなんて美しいんだろうと感じた」と冒険を振り返りました。
summary: 北極点と南極点、それに世界７大陸の最高峰のすべてを制覇する「エクスプローラーズ・グランドスラム」を日本人として初めて達成した２０歳の南谷真鈴さんが１９日に都内で記者会見を行い、「地球ってなんて美しいんだろうと感じた」と冒険を振り返りました。
movie_url: https://newswebeasy.github.io/ja201704/news/web/movie/2017/04/20/k10010953971000.mp4
more: 「エクスプローラーズ・グランドスラム」を達成したのは早稲田大学の学生で冒険家の南谷真鈴さんです。南谷さんは、おととしの１月からこの記録への挑戦を始め、去年５月に１９歳で世界最高峰のエベレストへの登頂に成功するなど、７月までに７大陸の最高峰すべてを日本人最年少で制覇しました。<br
  /><br />そして今月には、北緯８９度地点から氷河づたいにスキーで１２０キロ余りを移動し、今月１２日に北極点に到達したということです。<br />これで南谷さんは、日本人として初めて７大陸の最高峰と南極点、それに北極点のすべてを制覇しました。南谷さんの記録達成は史上５３人目、２０歳での到達は最年少の記録だということです。<br
  /><br />１８日に帰国した南谷さんは１９日、都内で会見を開き、達成の瞬間について、「多くの感動と感激があり、地球ってなんて美しいんだろうと感じました。それと同時に、達成したことでようやく家に帰ってベッドで寝ることができる、というほっとした思いもありました」と振り返りました。<br
  /><br />北極点を目指す過程では、氷点下３５度の厳しい寒さに見舞われ、最初６人いたグループの中から凍傷や疲れから２人が脱落したということです。また、ホッキョクグマが荷物をあさっていてパニックになることもあったということですが「つらいときもありましたが、自分の今までの熱意があったからこそ前に進ませてくれたと思います」と笑顔で話していました。<br
  /><br />そして世界最年少での「エクスプローラーズ・グランドスラム」達成については「記録を狙っていたわけではなく結果的に最年少だったというだけですが、私が記録を達成した姿を見てほかの若い人や学生が前向きになって自分の夢に向かうことにつながればいいと思う」と話していました。<br
  /><br />南谷さんは、今後は海での冒険を視野に活動するということです。
body:
- text: 南谷さんが制覇した７大陸最高峰とはユーラシア大陸をアジアとヨーロッパに分けたうえでの各大陸の最高峰です。<br /><br />いちばん最初は南アメリカ大陸、アルゼンチンの６９５９メートル、「アコンカグア」でおととし１月に登頂しました。<br
    />おととし８月にはアフリカ大陸のタンザニアにある５８９５メートルの「キリマンジャロ」、１２月にはオーストラリア大陸の２２２８メートルの「コジオスコ」に登頂しました。<br
    />さらに同じ１２月に南極大陸の最高峰、４８９２メートルの「ビンソンマシフ」に登頂したうえ、続けて翌１月には南極点にも到達しました。<br />その後、去年３月にヨーロッパ大陸の最高峰、ロシアにある５６４２メートルの「エルブルス」に登頂しました。<br
    /><br />そして、去年５月、アジア大陸の最高峰、ネパールと中国にまたがる８８４８メートルの世界最高峰で、チョモランマやサガルマタとも呼ばれる「エベレスト」の登頂に成功しました。南谷さんは当時１９歳で日本人としては最年少の登頂でした。<br
    /><br />さらに去年７月には北アメリカ大陸のアラスカにあり、長くマッキンリーと呼ばれてきた６１９４メートルの「デナリ」に登頂して７大陸の最高峰を制覇し、「エクスプローラーズ・グランドスラム」に向けては北極点を残すのみとなっていました。
  title: ７大陸最高峰と制覇時期
easy_news_url: /news/easy/2017/04/20/20歳の南谷さん-7つの高い山と南極点と北極点に行く/
source_url: http://www3.nhk.or.jp/news/html/20170419/k10010953971000.html
...
