---
layout: web_news
categories: web
newsid: k10011031711000
title: ７５歳以上の「老老介護」初の３０％超に
last_modified_at: '2017-06-27T12:10:00+09:00'
datetime: 2017年06月27日 12時10分
description: 急速に高齢化が進む中、在宅介護のうち介護をする側と受ける側がいずれも７５歳以上の「老老介護」の割合が初めて３０％を超えたことが厚生労働省の調査でわかりました。厚生労働省は「高齢化と核家族化で今後も老老介護は増えていくと見られ、支援していく必要がある」としています。
summary: 急速に高齢化が進む中、在宅介護のうち介護をする側と受ける側がいずれも７５歳以上の「老老介護」の割合が初めて３０％を超えたことが厚生労働省の調査でわかりました。厚生労働省は「高齢化と核家族化で今後も老老介護は増えていくと見られ、支援していく必要がある」としています。
movie_url: https://newswebeasy.github.io/ja201706/news/web/movie/2017/06/28/k10011031711000.mp4
voice_url: https://newswebeasy.github.io/ja201706/news/web/voice/2017/06/28/k10011031711000.mp3
more: 厚生労働省は去年６月、介護の実態などを調べるため「国民生活基礎調査」を行い、熊本地震の被災地を除く全国のおよそ６８００人から回答を得ました。<br /><br
  />それによりますと、家族や親族による在宅介護のうち６５歳以上の高齢者が主に介護を担う「老老介護」の割合は推計で５４．７％で、前回の４年前の調査より３．５ポイント増えて過去最高になりました。<br
  /><br />また、介護をする側と受ける側がいずれも７５歳以上の割合は全体の３０．２％でした。これは、前回を１．２ポイント上回り、平成１３年に調査を始めてから初めて３０％を超えました。<br
  /><br />このほか介護が必要な高齢者について、必要になった原因を調べたところ、認知症が２４．８％とおよそ４人に１人にのぼり、脳卒中を上回って初めて最も多くなりました。<br
  /><br />厚生労働省は「高齢化や核家族化が進んでいる影響で、今後も老老介護は増えていくと見られる。高齢になっても在宅介護をできるだけ続けられるよう、介護保険制度で必要なサービスを提供するなど支援していく必要がある」としています。
body:
- text: 千葉県木更津市の萩原今朝實（けさみ）さん（９１）は、自宅で妻の晴世さん（９０）と２人で暮らしています。<br /><br />晴世さんは６年前、立ったり歩いたりする際に支えが必要になり「要介護２」の認定を受けました。今では１日の多くを介護ベッドの上で過ごしています。<br
    /><br />このため夫の今朝實さんが身の回りの世話をしてきましたが、今朝實さんも４か月前、散歩中に転んで足を痛め、妻と同じ「要介護２」の認定を受けました。<br
    /><br />萩原さん夫婦には、近所に住む娘がいますが、結婚し仕事をしているため、毎日、介護を手伝ってもらうことはできません。<br /><br />萩原さん夫婦は、介護サービスの「生活援助」を受け、毎日、ヘルパーに来てもらい掃除や洗濯などの家事を代行してもらっていますが、１日で利用できるのは３０分だけです。<br
    /><br />ヘルパーがいない時は、夫の今朝實さんが食事や飲み物を運んだり、入浴の準備をしたりして妻を支えています。<br /><br />萩原さん夫婦は去年、特別養護老人ホームへの入居を検討しましたが、近くに空きのある施設がなかったほか、金銭的な負担が大きかったため入居を諦め、自宅での生活を続けています。<br
    /><br />萩原今朝實さんは「妻の世話を行ううちに、日に日に体が弱っていき、夫婦共倒れになるのではないかと心配で、不安で夜も眠れないときがある」と話しています。
  title: ９０代の老老介護の夫婦は
- text: 介護保険制度や高齢者の介護の実態に詳しい、上智大学の栃本一三郎教授は「以前は、健康な家族が高齢者の介護を担うことが大半だったが、最近は、高齢化が進み介護が必要な高齢者どうしで、支え合うケースが急増している。老老介護では、認知症を発症したり、体力が低下したりして介護をするのが次第に難しくなるほか、家庭内でストレスを抱え込んでしまうことも少なくない。ヘルパーなどが、訪問介護の際に、体調が悪化していないかや、精神的に追い詰められていないかなどを定期的にチェックし、状況に応じた介護サービスを提供していく仕組みが必要だ」と指摘しています。
  title: 専門家「定期的にチェック対応を」
easy_news_url: /news/easy/2017/06/28/介護する人も介護してもらう人も75歳以上が30/
source_url: http://www3.nhk.or.jp/news/html/20170627/k10011031711000.html
...
