---
layout: web_news
categories: web
newsid: k10010974721000
title: 岩手 釜石の山火事 消火活動続く
last_modified_at: '2017-05-09T12:07:00+09:00'
datetime: 2017年05月09日 12時07分
description: ８日、岩手県釜石市で起きた山火事は丸１日がたった今も燃え続けていて、県によりますと、これまでに山林およそ４００ヘクタールが焼けました。県や自衛隊がヘリコプター１２機などで消火活動を続けています。
summary: ８日、岩手県釜石市で起きた山火事は丸１日がたった今も燃え続けていて、県によりますと、これまでに山林およそ４００ヘクタールが焼けました。県や自衛隊がヘリコプター１２機などで消火活動を続けています。
movie_url: https://newswebeasy.github.io/ja201705/news/web/movie/2017/05/09/k10010974721000.mp4
voice_url: https://newswebeasy.github.io/ja201705/news/web/voice/2017/05/09/k10010974721000.mp3
more: ８日正午前、岩手県釜石市平田で起きた山火事は、丸１日たった今も燃え続けていて、県によりますと、これまでに山林およそ４００ヘクタールが焼けました。<br
  /><br />現場は市の中心部から６キロほど離れたところで近くに住宅などはなく、けが人はいないということです。<br /><br />９日の消火活動は午前５時ごろから再開され、岩手県のほか、自衛隊や隣接する青森や秋田の２つの県のヘリコプター合わせて１２機が出て消火を続けています。<br
  /><br />また、地元の消防や消防団は船を使ってポンプやホースなどを運び、地上からも消火活動にあたっているということです。<br /><br />一方、釜石市は、さらに燃え広がるおそれもあるとして尾崎白浜と佐須の２つの地区の１３６世帯３４８人に避難指示を出しています。<br
  /><br />釜石市によりますと、９日午前９時現在、市が開設した３つの避難所に４１世帯７０人が避難しているということです。
body:
- text: この火事で、岩手県釜石市には避難所が設けられ、市によりますと、９日午前６時の時点で合わせて７４人が避難していました。<br /><br />このうち、最も多い４６人が避難していた平田地区の体育館では住民が毛布を使ったり、段ボールで風よけを作ったりして寒さをしのいでいました。<br
    /><br />また、テレビに火事の現場の様子が映ると、不安そうに見つめていました。<br /><br />８０代の女性は「体が冷えてしまい昨夜はぜんぜん眠れませんでした」と話していました。<br
    /><br />７０代の女性は「震災の津波の浸水に続く災害で、家が無事であるよう願っています。現場がどうなっているのか、さっぱりわからず不安です」と話していました。<br
    /><br />一方、体育館と同じ敷地にある仮設住宅に住む男性からは、温かい煮物の差し入れが届けられました。<br /><br />男性は津波で自宅を失い、仮設住宅に移る前は、この体育館で避難生活を送っていたということで、「震災の前に食堂を経営していてお世話になった人も多いので、避難所が開設されたと聞き差し入れを持ってきました」と話していました。
  title: 避難所設置 住民が避難
easy_news_url: /news/easy/2017/05/09/いろいろな所で山が火事になる/
source_url: http://www3.nhk.or.jp/news/html/20170509/k10010974721000.html?utm_int=news-new_contents_list-items_025
...
