---
layout: web_news
categories: web
newsid: k10011140091000
title: 北朝鮮ミサイル 飛行距離は前回より１０００キロ伸びる
last_modified_at: '2017-09-15T12:04:00+09:00'
datetime: 2017年09月15日 12時04分
description: 北朝鮮から１５日朝、弾道ミサイル１発が発射され、北海道の上空を通過したあと襟裳岬の東、およそ２２００キロの太平洋上に落下したと推定されています。前回、発射された新型の中距離弾道ミサイルと同じだった可能性がありますが、飛行距離が前回より１０００キロ伸びていて、防衛省は北朝鮮がミサイルの性能を確実に向上させているとして分析を進めています。
summary: 北朝鮮から１５日朝、弾道ミサイル１発が発射され、北海道の上空を通過したあと襟裳岬の東、およそ２２００キロの太平洋上に落下したと推定されています。前回、発射された新型の中距離弾道ミサイルと同じだった可能性がありますが、飛行距離が前回より１０００キロ伸びていて、防衛省は北朝鮮がミサイルの性能を確実に向上させているとして分析を進めています。
movie_url: https://newswebeasy.github.io/ja201709/news/web/movie/2017/09/15/k10011140091000.mp4
voice_url: https://newswebeasy.github.io/ja201709/news/web/voice/2017/09/15/k10011140091000.mp3
more: 防衛省によりますと、１５日午前６時５７分ごろ、北朝鮮西岸のスナンから弾道ミサイル１発が東北東方向に向けて発射されました。<br /><br />ミサイルは午前７時４分ごろから６分ごろにかけて北海道の渡島半島や襟裳岬付近の上空を通過し、発射からおよそ１９分後の午前７時１６分ごろ、襟裳岬の東、およそ２２００キロの太平洋上に落下したと推定されるということです。<br
  /><br />ミサイルの飛行距離はおよそ３７００キロ、高度はおよそ８００キロと推定され、落下した海域は日本の排他的経済水域の外側だということです。日本国内への落下物は確認されておらず、船舶や航空機への被害の情報は入っていないということです。<br
  /><br />防衛省によりますと、発射されたミサイルは、飛行距離やコースなどから先月２９日に発射された北朝鮮が「火星１２型」と呼ぶ新型の中距離弾道ミサイルと同じものだった可能性があるということです。<br
  /><br />今回の発射の方角は、前回とほぼ同じでしたが、今回は前回に比べて飛行距離がおよそ１０００キロ伸びて、高度もおよそ２５０キロ高くなったと推定されます。<br
  /><br />北朝鮮は先月、アメリカのグアム島周辺の海上にミサイルを発射する計画を検討していると発表しましたが、今回の飛行距離はグアム島までの距離、およそ３４００キロをさらに３００キロ超えるもので、ミサイルがグアム島まで到達する能力を示した形です。<br
  /><br />防衛省は北朝鮮がミサイルの性能と技術の信頼性を確実に向上させているとして、発射の意図など詳しい状況の分析を進めています。
body:
- text: ''
  title: ''
easy_news_url: /news/easy/2017/09/15/北朝鮮がミサイルを発射-前より1000km遠くまで飛ぶ/
source_url: http://www3.nhk.or.jp/news/html/20170915/k10011140091000.html
...
