---
layout: web_news
categories: web
newsid: k10011127941000
title: おたふくかぜで難聴 ２年間で３１４人に上る
last_modified_at: '2017-09-05T18:11:00+09:00'
datetime: 2017年09月05日 18時11分
description: おたふくかぜにかかり難聴になった人が、去年までの２年間に全国で少なくとも３１４人に上ったことが日本耳鼻咽喉科学会の初めての調査でわかりました。学会はおたふくかぜの重症化を防ぐため、ワクチンの接種を受けるよう呼びかけています。
summary: おたふくかぜにかかり難聴になった人が、去年までの２年間に全国で少なくとも３１４人に上ったことが日本耳鼻咽喉科学会の初めての調査でわかりました。学会はおたふくかぜの重症化を防ぐため、ワクチンの接種を受けるよう呼びかけています。
movie_url: https://newswebeasy.github.io/ja201709/news/web/movie/2017/09/08/k10011127941000.mp4
voice_url: https://newswebeasy.github.io/ja201709/news/web/voice/2017/09/08/k10011127941000.mp3
more: 「流行性耳下腺炎」いわゆるおたふくかぜは子どもを中心に流行し、発熱や耳の下の腫れを引き起こすウイルス性の感染症です。<br /><br />日本耳鼻咽喉科学会が、耳鼻科がある全国およそ８０００の医療機関を対象に、去年までの２年間に、おたふくかぜにかかり難聴になった人の数を初めて調査しました。<br
  /><br />その結果、全国で少なくとも３１４人が難聴と診断され、このうち１４人は両方の耳が難聴になっていました。難聴になった人を年齢別に見ると、１０歳未満が４９％と半数近くをしめたほか、１０代が２２％、２０代が７％、３０代が１１％などとなっています。<br
  /><br />学会では、おたふくかぜによる難聴は治療で回復させるのが難しいとして、重症化を防ぐためにワクチンの接種を受けるよう呼びかけています。またワクチンが現在、任意の接種となっていることから、国に対し公費で接種が受けられる定期接種に含めるよう求めることにしています。<br
  /><br />日本耳鼻咽喉科学会の守本倫子乳幼児委員長は「保護者は、おたふくかぜの後遺症に苦しむ人が大勢いることを知って、できるだけ子どもにワクチンを接種してほしい」と話しています。
body:
- text: おたふくかぜによる難聴は、ウイルスが耳の奥にある内耳と呼ばれる部分にダメージを与えることで起こります。<br />日本耳鼻咽喉科学会によりますと、片方の耳が難聴になるだけでも会話が聞き取れなかったり、人や自動車などが近づいてくる方向がわからなくなったりして、生活に支障が出ることがあるといいます。<br
    />さらに両耳が難聴になると、補聴器をつけたり、音声を電気信号に変えて脳に送り込む人工内耳と呼ばれる装置を埋め込むなどの処置が必要となるケースもあるということです。
  title: おたふくかぜで難聴になると…
easy_news_url: /news/easy/2017/09/08/おたふくかぜで耳が悪くなった人-2年で314人/
source_url: http://www3.nhk.or.jp/news/html/20170905/k10011127941000.html
...
