---
layout: web_news
categories: web
newsid: k10011172541000
title: 白井健三が跳馬で金 村上茉愛がゆかで金 体操世界選手権
last_modified_at: '2017-10-09T12:54:00+09:00'
datetime: 2017年10月09日 12時54分
description: カナダで８日に開かれた体操の世界選手権の種目別の決勝で、白井健三選手が跳馬で、村上茉愛選手がゆかで、それぞれ金メダルを獲得しました。
summary: カナダで８日に開かれた体操の世界選手権の種目別の決勝で、白井健三選手が跳馬で、村上茉愛選手がゆかで、それぞれ金メダルを獲得しました。
image_url: https://newswebeasy.github.io/ja201710/news/easy/image/2017/10/10/k10011172541000.jpg
more: 体操の世界選手権はカナダのモントリオールで最終日の８日、種目別の決勝が男子３種目、女子２種目行われました。<br /><br />男子の跳馬に出場した白井選手は２回の跳躍の平均で１４．９００をマークし、２位のウクライナのイゴル・ラジビロフ選手の得点を０．００１ポイント上回って、世界選手権のこの種目では自身初めてのメダルとなる金メダルを獲得しました。<br
  />日本男子がこの種目で金メダルを獲得するのは１９７８年のストラスブール大会の清水順一さん以来３９年ぶりです。<br />白井選手の今大会のメダルは個人総合の銅メダルと種目別のゆかの金メダルに続き３つめです。<br
  /><br />女子のゆかに出場した村上選手は１４．２３３の高得点をマークして２位のアメリカの選手を０．０３３ポイント上まわり、この種目、日本の女子選手で初めてとなる金メダルを獲得しました。<br
  />また世界選手権の日本女子の金メダルは１９５４年のローマ大会、種目別の平均台で池田敬子さんが獲得して以来史上２人目です。<br /><br />このほか男子では鉄棒で宮地秀享選手が５位、跳馬で安里圭亮選手が６位。女子は平均台で村上選手が４位、寺本明日香選手が６位でした。
body:
- text: 白井健三選手は、２位との差が０．００１ポイントだったことについて「０．１以下の差は、気持ちや練習量の差だと思う。こだわって練習してきた差がこの０．００１の差になったと思う。一方で、最後くらいは、結果を気にせず楽しんでやろうと思っていたので金メダルという結果にびっくりしている」と振り返りました。<br
    /><br />さらに、今大会で金メダル２つを含む３つのメダルを獲得し、「これまでは日本代表に“ついていく“立場だったが、今回の大会では“引っ張る”という立場を覚えた。日本代表での立場も変わってきていると思う」と話していました。<br
    /><br />また、エースの内村航平選手が途中で棄権したことについて「航平さんにもう少し頼りたかったという気持ちもあるが、体操の神様が試練を与えたのだと思う。その試練に応えることができてよかった」と話していました。
  caption:
  img: ''
  title: 白井「日本代表を”引っ張る”立場覚えた」
- text: 村上茉愛選手は「個人総合は４位でメダルがとれず、そこからの２日間はこわくてしかたがなかったが、今大会でいちばんの演技ができた。力を出し切ったし、今できる完璧な演技だった」と決勝を振り返りました。<br
    /><br />そして、「４年前に世界選手権に初めて出場した時は４位だったが、ようやく１位がとれた。東京オリンピックに向けていい経験になったし、第一歩が踏み出せた」と話していました。
  caption:
  img: ''
  title: 村上「今大会でいちばんの演技できた」
easy_news_url: /news/easy/2017/10/10/体操の世界大会-白井選手と村上選手が金メダル/
source_url: http://www3.nhk.or.jp/news/html/20171009/k10011172541000.html
...
