---
layout: web_news
categories: web
newsid: k10010997741000
title: クマに襲われたか女性死亡 入山自粛呼びかけ 秋田
last_modified_at: '2017-05-28T12:02:00+09:00'
datetime: 2017年05月28日 12時02分
description: ２７日秋田県仙北市の山林で、クマに襲われたと見られる女性が死亡したことを受けて、２８日朝早く現場周辺の道路に警察が出て、山に入らないよう注意を呼びかけました。
summary: ２７日秋田県仙北市の山林で、クマに襲われたと見られる女性が死亡したことを受けて、２８日朝早く現場周辺の道路に警察が出て、山に入らないよう注意を呼びかけました。
movie_url: https://newswebeasy.github.io/ja201705/news/web/movie/2017/05/29/k10010997741000.mp4
voice_url: https://newswebeasy.github.io/ja201705/news/web/voice/2017/05/29/k10010997741000.mp3
more: 秋田県仙北市の山林では２７日、タケノコ採りをしていた市内に住む看護助手の大石正子さん（６１）が死亡しているのが見つかり、警察は傷の状態からクマに襲われたと見て調べています。<br
  /><br />この被害を受けて、現場の山林へ続く国道では２８日朝４時から警察官や消防隊員など１５人が出て山に入らないよう注意を呼びかけました。また国道に車が来ると警察官などが車を止め、ドライバーにクマの出没に注意するよう呼びかけるチラシを手渡していました。<br
  /><br />また、中にはわらびを採りに行くという男性もいて「鈴やスプレーを使って、できるだけクマには気をつけたい」などと話していました。<br /><br
  />仙北市総合防災課の田口俊彦消防防災係長は「クマに気をつけるよう呼びかけていた中で痛ましい事故が起き、ショックを受けている。二度と死亡事故が起きないように入山の自粛を徹底的に呼びかけたい」と話していました。<br
  /><br />今回の被害を受けて、秋田県は、独自に制度を設けている「クマ警報」を県内全域に発令し警戒を呼びかけています。
body:
- text: 環境省は去年、秋田県でタケノコ採りをしていた人がクマに襲われ４人が死亡するなど被害が相次いだことを受けて、対策マニュアルを取りまとめて注意を呼びかけています。<br
    /><br />環境省が今月８日に昨年度のクマの被害をまとめたところ、前の年度の倍近い１０５人が被害にあい、このうち４人が死亡しました。（２７年度は被害５６人、死者０人）<br
    /><br />都道府県別で見ると、秋田県と岩手県が１９人、長野県が９人、福島県と群馬県が７人などとなっています。<br /><br />環境省によりますと、農地や住宅地などの人里で起きる被害もありますが、多くはクマが生息する山林に人が立ち入るケースで、１年のうち山菜採りが盛んな５月と１０月に多発しています。<br
    /><br />環境省のマニュアルでは山林に立ち入る場合、自治体のホームページなどでクマの目撃情報を事前に確認することや、クマ鈴などの音が出るものを身につけることなどを呼びかけています。
  title: 環境省も注意呼びかけ
easy_news_url: /news/easy/2017/05/29/秋田県の山で女性が亡くなる-熊に襲われたか/
source_url: http://www3.nhk.or.jp/news/html/20170528/k10010997741000.html
...
