---
layout: web_news
categories: web
newsid: k10011076721000
title: パナソニック ドライバーの眠気予測・抑制技術を発表
last_modified_at: '2017-07-27T15:29:00+09:00'
datetime: 2017年07月27日 15時29分
description: 自動車に関する事業を強化している大手電機メーカーのパナソニックは、カメラやセンサーを使ってドライバーの眠気を予測し、エアコンの強さなどを調整して眠気を抑制する新たな技術を発表しました。
summary: 自動車に関する事業を強化している大手電機メーカーのパナソニックは、カメラやセンサーを使ってドライバーの眠気を予測し、エアコンの強さなどを調整して眠気を抑制する新たな技術を発表しました。
movie_url: https://newswebeasy.github.io/ja201707/news/web/movie/2017/07/31/k10011076721000.mp4
voice_url: https://newswebeasy.github.io/ja201707/news/web/voice/2017/07/31/k10011076721000.mp3
more: ''
body:
- text: これはパナソニックが２７日、大阪市内で開いた記者会見で発表したものです。<br /><br />それによりますと、新たに開発した技術では、自動車の運転席に取り付けたカメラでドライバーの目の開き方やまばたきのスピード、それに表情などを計測して現在の眠気を検知します。<br
    />そして、現在の眠気に加えて、センサーで検知した車内の明るさや、赤外線カメラで検知したドライバーの体の表面からの放熱量のデータをもとに、１５分後など今後の眠気を予測します。<br
    /><br />眠気のレベルは５段階で表示され、ＡＩ＝人工知能を使って推定するとしています。<br />そのうえで、現時点ですでに眠気が検知された場合、音声を使って休憩するよう呼びかけるほか、１５分後など、今後、眠気が出ると予測される場合には、車内のエアコンを強めて温度を下げたり、スピーカーから流れる音楽の音量を大きくしたりして眠気を抑制するほか、運転席のモニターに休憩場所の案内を表示します。<br
    /><br />パナソニックでこの技術の開発責任者を務める楠亀弘一課長は、「顧客の要望に応じてことし１０月から試作機を提供し、居眠り運転を防止することで交通事故を減らしたい。自動車向けに加えてオフィス、学校、塾など、眠くならずに勉強したり仕事したりすることが必要な空間づくりにも貢献したい」と話していました。<br
    /><br />パナソニックは、成長が見込まれる自動車に関する事業の売り上げを、昨年度の１兆３０００億円から、４年後の２０２１年度には２兆５０００億円に拡大させ、自動車部品メーカーとして世界でトップ１０入りを目指したいという目標を明らかにしています。
  title: ''
- text: 警察庁によりますと、居眠り運転による交通事故は、去年１年間に１６９４件あり、このうち、死亡事故は９８件だったということです。
  title: ''
easy_news_url: /news/easy/2017/07/31/パナソニック-運転している人が眠いかどうか調べる技術/
source_url: http://www3.nhk.or.jp/news/html/20170727/k10011076721000.html
...
