---
layout: web_news
categories: web
newsid: k10011044141000
title: 原料価格上昇で値上げも ”のり離れ”対策で新商品
last_modified_at: '2017-07-05T16:41:00+09:00'
datetime: 2017年07月05日 16時41分
description: 生育不良などで「のり」の原料価格が上昇し、３０年ぶりの高値となる中、この春、商品の値上げに踏み切った大手のりメーカーでは、消費者の“のり離れ”を防ごうと、新たな特徴を打ち出した商品の開発に力を入れています。
summary: 生育不良などで「のり」の原料価格が上昇し、３０年ぶりの高値となる中、この春、商品の値上げに踏み切った大手のりメーカーでは、消費者の“のり離れ”を防ごうと、新たな特徴を打ち出した商品の開発に力を入れています。
movie_url: https://newswebeasy.github.io/ja201707/news/web/movie/2017/07/07/k10011044141000.mp4
voice_url: https://newswebeasy.github.io/ja201707/news/web/voice/2017/07/07/k10011044141000.mp3
more: 「のり」は海水温の上昇に伴う生育不良や、生産者の高齢化によって生産量は減少傾向が続いています。<br /><br />生産者などで作る団体によりますと、収穫された「のり」をメーカーに売る際の原料価格は年々上昇し、３０年ぶりの高値になっているということです。<br
  />このため、ことし４月に一部の商品を平均１５％値上げした大手のりメーカーは５日、消費者の“のり離れ”を防ごうと開発した新商品の発表会を開きました。<br /><br
  />会場では消費者の健康志向に対応して塩分を３０％カットした味付けのりや、お酒のおつまみの感覚で食べられるように酢で味付けをしたのり、それに子どもの弁当向けにアニメのキャラクターの形に切り取ったのりなど、新たな特徴を打ち出した１１の新商品が紹介されました。<br
  /><br />発表会を開いた「ニコニコのり」の白羽清正社長は「価格が上がるとのりを買わない人が増える可能性があるので、気軽にのりを食べてもらえるような需要を掘り起こしたい」と話しています。
body:
- text: のりの生産量日本一を誇る佐賀県でも生産者が減少していますが、有効な対策を打ち出せず、関係者は頭を抱えています。<br /><br />有明海で盛んなのりの養殖は秋から種付けが始まり、翌年の春まで収穫が行われます。<br
    />特に佐賀県は昨シーズンののりの生産枚数が１７億２０００万枚余り、販売額が２４９億４０００万円余りと、生産量と販売額ともに１４年連続で日本一を誇ります。<br
    /><br />しかし、担い手の漁業者は年々減っていて、佐賀県有明海漁協によりますと、ピーク時の昭和４５年には３０００人近くいた漁業者は、現在８２０人余りに減少し、高齢化もあって毎年数十人が廃業しているということです。<br
    /><br />背景には、のりを製造する機械や船が大型化していることで、初期投資に数億円の資金が必要になったことや、赤潮やカビの一種でのりの細胞を破壊する「赤腐れ病」の流行などのリスクがあるため、生産量が一定しないことなどがあると見られています。<br
    /><br />のりの漁業者が一人前になるには５年程度は必要とされ、新たな担い手がなかなか見つからず、地元の漁協なども頭を抱えています。<br /><br
    />４０年以上のりの養殖を続けてきた佐賀市の西久保敏さん（６０）は「漁業者の数が減ると生産枚数がどうしても落ちてくるので、生産者の減少は食い止めたい。ただ特殊な仕事なので、のりの漁をしたことがない人が『始めます』と言ってもまず無理だ。いろんな問題が山積みだと思う」と話しています。
  title: 生産量日本一 佐賀でも生産者減少が悩み
easy_news_url: /news/easy/2017/07/07/のりをもっと食べて-新しい商品を作る/
source_url: http://www3.nhk.or.jp/news/html/20170705/k10011044141000.html?utm_int=nsearch_contents_search-items_004
...
