---
layout: web_news
categories: web
newsid: k10010948271000
title: 女児殺害-男は同じ小学校の保護者会会長-見守り活動にも参加
last_modified_at: '2017-04-14T11:45:00+09:00'
datetime: 2017年04月14日 11時45分
description: 先月２６日、千葉県我孫子市でベトナム国籍の小学３年生の女の子が殺害されているのが見つかった事件で、警察は、近くに住む４６歳の男を女の子の遺体を遺棄した疑いで逮捕しました。男は女の子が通っていた小学校の保護者で作る会の会長を務めていて、通学路での見守り活動もしていたということで、警察は、事件のいきさつなどを詳しく調べる方針です。
summary: 先月２６日、千葉県我孫子市でベトナム国籍の小学３年生の女の子が殺害されているのが見つかった事件で、警察は、近くに住む４６歳の男を女の子の遺体を遺棄した疑いで逮捕しました。男は女の子が通っていた小学校の保護者で作る会の会長を務めていて、通学路での見守り活動もしていたということで、警察は、事件のいきさつなどを詳しく調べる方針です。
movie_url: https://newswebeasy.github.io/ja201704/news/web/movie/2017/04/14/k10010948271000.mp4
voice_url: https://newswebeasy.github.io/ja201704/news/web/voice/2017/04/14/k10010948271000.mp3
more: 逮捕されたのは、千葉県松戸市六実に住む自称、不動産賃貸業、澁谷恭正容疑者（４６）です。<br /><br />この事件は、先月２６日、千葉県我孫子市北新田の排水路脇の草むらで、松戸市に住む小学３年生でベトナム国籍のレェ・ティ・ニャット・リンさん（９）が首を絞められて殺害されているのが見つかったもので、警察は、殺人や遺体を遺棄した疑いで捜査を進めていました。<br
  /><br />その結果、現場の遺留物のＤＮＡの型が澁谷容疑者のものと一致したことなどから、女の子の遺体を遺棄した疑いで逮捕しました。<br /><br />松戸市教育委員会などによりますと、澁谷容疑者は、女の子が通っていた六実第二小学校の保護者で作る会の会長を務めていたほか、女の子の通学路などで子どもたちの登校を見守る活動を行っていたということです。<br
  /><br />これまでの調べで、女の子は、遺体で見つかる２日前の先月２４日に登校するため自宅を出たあと行方がわからなくなり、遺体の発見現場からおよそ２０キロ離れた利根川の河川敷では、女の子のランドセルや身につけていたと見られる衣服などが見つかっていました。<br
  /><br />警察は、澁谷容疑者の取り調べを進め、女の子との面識の有無や、事件のいきさつなどを詳しく調べる方針です。
body:
- text: 澁谷容疑者は、殺害されたベトナム国籍の小学３年生の女の子が通っていた小学校の保護者で作る会の会長を務めていて、事件後の今月５日には、澁谷容疑者の名前で、女の子の家族がベトナムから帰国する際にかかる費用の募金を呼びかけています。<br
    /><br />この中では、「ご遺族の皆様の帰国費用負担がかなりの金額に上るとのことで松戸市から相談を受け、少しでも助けになればと募金のご協力をお願いしております」と記されています。<br
    /><br />そして、「皆様からの募金につきましては、日本に戻ってこられるご遺族にお渡しすることになっています。皆様のご協力をどうぞよろしくお願いします」と呼びかけています。
  title: 事件後 募金呼びかけ
- text: 澁谷容疑者が住むマンションの近くに住む男性によりますと、事件が発覚して以降、保護者による登下校の際の見回り活動に澁谷容疑者が参加しているのを数回見かけたということです。
  title: 事件発覚後も見回り活動に参加
- text: 澁谷容疑者と同じマンションに親族が住んでいる６５歳の男性は「澁谷容疑者が通学路の交差点で見守りの活動をしているのをよく見かけた。おととい、活動が終わったころの時間にマンションの下で会って、『子どもを殺すなんてばかなことをする』と声をかけたときに、うなずくようなそぶりをしていた。活動を頑張っていたので、怒りを通り越してただただ驚いている」と話していました。
  title: 「ただただ驚いている」
- text: 澁谷容疑者の自宅の近くに住む男性は「事件のあと、通学路で会った際に、澁谷容疑者が『リンさんのお別れ会に家族がインフルエンザになったため参加しなかったら、周りの人から疑いの目をかけられている』と言っていた」と話してました。
  title: 「お別れの会に参加せず 周りの人から疑いの目」
easy_news_url: /news/easy/2017/04/14/千葉県で女の子が遺体で見つかった事件-近くの男を逮捕/
source_url: http://www3.nhk.or.jp/news/html/20170414/k10010948271000.html?utm_int=nsearch_contents_search-items_001
...
