---
layout: web_news
categories: web
newsid: k10010975761000
title: “リビング学習” 中３で６割近く 高３でも４割近く
last_modified_at: '2017-05-10T04:12:00+09:00'
datetime: 2017年05月10日 04時12分
description: 今の子どもたちはどこで勉強をしているのか、大手教育研究所が調査をしたところ、「家族が集まるリビングで学習している」というケースが中学３年生で６割近く、高校３年生でも４割近くに上るという調査結果がまとまりました。
summary: 今の子どもたちはどこで勉強をしているのか、大手教育研究所が調査をしたところ、「家族が集まるリビングで学習している」というケースが中学３年生で６割近く、高校３年生でも４割近くに上るという調査結果がまとまりました。
movie_url: https://newswebeasy.github.io/ja201705/news/web/movie/2017/05/11/k10010975761000.mp4
voice_url: https://newswebeasy.github.io/ja201705/news/web/voice/2017/05/11/k10010975761000.mp3
more: この調査は、去年７月から８月にかけて東京大学とベネッセ教育総合研究所が郵送で行い、小学１年生から３年生までの保護者およそ４９００人と、小学４年生から高校３年生までの子どもおよそ１万１０００人が回答しました。<br
  /><br />その中で、「学校や塾以外でどこでよく勉強をするのか」複数回答で答えてもらったところ、「家族で過ごすリビングなど」という割合は小学生の低学年ではどの学年でも９割以上、高学年でも８割以上を占めたほか、中学生でも１年生で７割近くまた３年生でも６割近くに上りました。<br
  /><br />さらに、高校生になっても１、２年生の半数近く、３年生でも４割近くが「リビングで学習している」と答えていました。<br /><br />調査を行った研究所では、自分の部屋だけでなくリビングも勉強する場所として定着してきていると分析しています。<br
  /><br />ベネッセ教育総合研究所の木村治生副所長は「親子の距離が近くなり、中学生や高校生でも保護者のそばで学習することへの抵抗感がなくなっている。また、保護者の学習に対する関心も高さもリビング学習が増える一因ではないか」と話しています。
body:
- text: 東京世田谷区にある私立三田国際学園高校の高校２年生の教室で、聞いてみると、３７人の生徒のうち１７人がリビングで勉強をしていて「親の目が届くためさぼらずに学習できる」という声が多く聞かれました。<br
    /><br />男子生徒は「自分の部屋には遊び道具やベッドなど誘惑するものがある。リビングは親がいて、干渉されるので集中できる。机も広くて使いやすい」と話していました。<br
    />また、女子生徒は「リビングであれば、さぼったときに親が注意してくれる。テレビの雑音があるので、ヘッドホンをして音楽を聞きながら勉強をしています」と話していました。
  title: 「親の目届き さぼらず学習」
easy_news_url: /news/easy/2017/05/11/家ではリビングルームで勉強すると答えた子どもが多い/
source_url: http://www3.nhk.or.jp/news/html/20170510/k10010975761000.html
...
