---
layout: web_news
categories: web
newsid: k10011032311000
title: 子どもの貧困率１３．９％ １２年ぶり改善も依然高水準
last_modified_at: '2017-06-27T18:41:00+09:00'
datetime: 2017年06月27日 18時41分
description: １７歳以下の子どものうち、貧困状態にある割合を示す「子どもの貧困率」はおととし、推計で１３．９％と１２年ぶりに改善したものの、依然として７人に１人に上ることが厚生労働省の調査でわかりました。
summary: １７歳以下の子どものうち、貧困状態にある割合を示す「子どもの貧困率」はおととし、推計で１３．９％と１２年ぶりに改善したものの、依然として７人に１人に上ることが厚生労働省の調査でわかりました。
image_url: https://newswebeasy.github.io/ja201706/news/web/image/2017/06/29/k10011032311000.jpg
more: 子どもの貧困率は所得が一定の水準を下回り貧困状態にあるとされる世帯で暮らす、１７歳以下の子どもの割合を示すもので、厚生労働省が３年ごとに調査しています。<br
  /><br />厚生労働省が全国およそ２万４０００世帯を調査した結果、おととしの時点の子どもの貧困率は推計で１３．９％となり、およそ７人に１人に上りました。<br
  />これは、調査を始めてから最も高かった前回の５年前の時点より２．４ポイント低く、１２年ぶりに改善しました。<br /><br />しかし、先進国などで作るＯＥＣＤ＝経済協力開発機構が平成２５年に公表した、貧困状態にある子どもの割合は、３６カ国の平均で１３．３％となっていて、日本はこれを０．６ポイント上回り、依然として高い水準となっています。<br
  /><br />また、ひとり親世帯の貧困率はおととしの時点で５０．８％となり、前回の５年前より３．８ポイント改善したものの依然として全体の半数を超えています。<br
  /><br />厚生労働省は「子どもの貧困率が改善したのは、景気の改善や、働く母親の増加が要因と見られるが、ひとり親世帯など生活が苦しい家庭は依然として多く、子どもが貧困に陥らないよう対策を進めていきたい」としています。
body:
- text: 菅官房長官は午後の記者会見で、「子どもの貧困率が大きく低下した要因としては、この３年間で経済が好転し、雇用も大きく増加している中で、現役世帯、特に児童のいる世帯の雇用所得が増加し、低所得を含む所得の分布が高いほうにシフトしたことが挙げられる」と述べました。<br
    /><br />そのうえで菅官房長官は、「政府としては、雇用の改善や賃金の上昇が一層加速し、アベノミクスによる経済の好循環によって、景気や国民生活が向上するよう全力で取り組んでいきたい」と述べました。<br
    /><br />一方、菅官房長官は、記者団が、３年前より発表が１か月早まった理由を質問したのに対し、「相対的貧困率が公表される今回の調査については各方面の関心も高く、国会や質問主意書で質問され、『７月ごろには公開する』と期限を切った答弁を行っている。このため厚生労働省においても準備作業を早期に進め、公表したということだ」と述べました。
  title: 官房長官「雇用所得が増加」
easy_news_url: /news/easy/2017/06/29/17歳以下の子どもの139は貧しい家庭の子ども/
source_url: http://www3.nhk.or.jp/news/html/20170627/k10011032311000.html
...
