---
layout: web_news
categories: web
title: 熊本地震-きょうで1年-生活環境向上が課題に
datetime: 2017年04月14日 04時33分
summary: 一連の熊本地震の発生から１４日で１年になります。この間、避難生活による体調の悪化などで亡くなる「災害関連死」と認定された人は、熊本県と大分県で合わせて１６９人に上っていて、およそ４万７０００人が仮設住宅などで避難生活を続ける中、災害公営住宅の整備など生活環境の向上が課題になっています。
movie_url: https://newswebeasy.github.io/ja/news/web/movie/2017/04/14/k10010947851000.mp4
more: 一連の熊本地震で犠牲になった２２５人のうち、５０人は建物の下敷きになるなど地震が直接の原因で死亡しましたが、避難生活による体調の悪化などで亡くなり、市町村から「災害関連死」と認定される人は増え続けていて、これまでに、熊本県で１６６人、大分県で３人の合わせて１６９人に上っています。<br
  /><br />住宅の被害は、全壊と半壊、一部損壊を合わせると、およそ２０万棟に上り、熊本県では今もおよそ４万７０００人が仮設住宅やいわゆる「みなし仮設」などで避難生活を続けています。<br
  /><br />熊本県益城町の仮設団地では先月、６１歳の男性が死亡しているのが見つかり、誰にもみとられずに亡くなる孤独死と見られるケースも出ています。<br /><br
  />熊本県では、仮設住宅の入居期限が終わる来年春ごろを目標に、１２の市町村で、およそ１０００戸の災害公営住宅が整備される計画で、住民の生活環境の向上が課題になっています。<br
  /><br />さらに、熊本市内と阿蘇方面を結ぶ国道など１２か所で通行止めが続いているほか、ＪＲ豊肥線と南阿蘇鉄道も一部の区間が運休していて、交通インフラの復旧も課題になっています。
body:
- text: およそ１３００人が避難生活を続ける、熊本県益城町小谷にある県内最大規模の仮設住宅では、一連の地震の発生から１年となる１４日、午前６時すぎに太陽が昇りました。<br
    /><br />この仮設住宅で暮らす６３歳の会社員の男性は「自宅は全壊しました。地震からの１年は長かったようで短かったです。今後は、くよくよしていてもしかたがないので、前向きになりたいと思います」と話していました。<br
    /><br />また、犬の散歩をしていた７６歳の女性は「落ち着かないですね。同じ所に家を建てたいと思っていますが、どうなるかまだわかりません」と話していました。
  title: 「１年は長かったようで短い」
- text: 一連の熊本地震で西原村にあった自宅が全壊し、当時８３歳だった夫の重義さんを亡くした大久保瑞子さんは、西原村の仮設住宅に移り住み、息子家族と５人で暮らしています。<br
    /><br />大久保さんは「私にとっては苦しい１年でした。１年たってもやはりおじいちゃんがいないのが苦しい。おじいちゃんには、残った家族を守ってくださいとお祈りしています。全国の皆さんの支援には本当に感謝しています」と話していました。
  title: 夫を亡くした女性「苦しい１年」
easy_news_url: /news/easy/2017/04/14/熊本県で大きな地震が起こってから1年/
source_url: http://www3.nhk.or.jp/news/html/20170414/k10010947851000.html?utm_int=news_contents_news-main_002
...
