---
layout: web_news
categories: web
newsid: k10011022831000
title: パンダの赤ちゃん誕生１週間 順調に成長
last_modified_at: '2017-06-19T17:42:00+09:00'
datetime: 2017年06月19日 17時42分
description: 東京、上野動物園で、５年ぶりにジャイアントパンダの赤ちゃんが誕生してから、１９日で１週間です。赤ちゃんは順調に成長し、母親のシンシンも子育てに慣れてきているということで、動物園は引き続き、注意深く観察することにしています。
summary: 東京、上野動物園で、５年ぶりにジャイアントパンダの赤ちゃんが誕生してから、１９日で１週間です。赤ちゃんは順調に成長し、母親のシンシンも子育てに慣れてきているということで、動物園は引き続き、注意深く観察することにしています。
movie_url: https://newswebeasy.github.io/ja201706/news/web/movie/2017/06/20/k10011022831000.mp4
voice_url: https://newswebeasy.github.io/ja201706/news/web/voice/2017/06/20/k10011022831000.mp3
more: 上野動物園で、５年ぶりにジャイアントパンダの赤ちゃんが誕生してから、１９日で１週間になりました。赤ちゃんは、これまで母親のシンシンに常に抱きかかえられ、定期的に母乳を飲む様子が確認されています。<br
  /><br />１７日に行われた２回目の身体測定では、３日前と比べて体重が３１．９グラム増え、体長も２．１センチ大きくなり、順調に成長しています。赤ちゃんは、すでに目の周りなどが灰色っぽく変化していますが、一般的には生後２週間ほどで、黒と白の毛の色がはっきりし始め、徐々にパンダらしい姿になるということです。<br
  /><br />シンシンは出産後、餌を口にしていませんでしたが、今月１６日以降、好物のタケノコを食べるなど、徐々に食欲も回復していて、動物園は今後も餌を与え続けて、母乳の量を増やしたい考えです。<br
  /><br />赤ちゃんの状態は生後３か月ほどで、ようやく安定するということで、動物園は引き続き、注意深く観察することにしています。
body:
- text: パンダの赤ちゃんの性別はまだわかっていませんが、タイミングを見計らって続けられている検査で、近く判明する見込みです。<br /><br />赤ちゃんは、すでに目の周りなどが灰色っぽく変化していますが、一般的には生後２週間ほどで黒と白の毛の色がはっきりし始め、徐々にパンダらしい姿になるということです。その後、１、２か月で目が開き、３か月ほどで、よちよちと歩き始めるということです。<br
    /><br />赤ちゃんの名前について、東京都の小池知事は公募する考えを示しているほか、公開の時期は、これまでの例から生後６か月ごろと見られています。<br
    /><br />ジャイアントパンダの子育ては母親だけが行い、２歳ごろには親離れします。今回産まれた赤ちゃんの所有権は中国側にあり、将来的に中国に返されることになります。時期については協定で満２４か月と定められていますが、都と中国側、双方の協議で決められるということです。
  title: 赤ちゃんの公開 生後６か月ごろか
easy_news_url: /news/easy/2017/06/20/上野動物園-パンダの赤ちゃんは元気に大きくなっている/
source_url: http://www3.nhk.or.jp/news/html/20170619/k10011022831000.html
...
