---
layout: web_news
categories: web
newsid: k10011124371000
title: 「北朝鮮で人工的揺れ 」６回目の核実験と推定 韓国軍
last_modified_at: '2017-09-03T12:50:00+09:00'
datetime: 2017年09月03日 12時50分
description: 韓国軍は３日昼ごろ、北朝鮮北東部で人工的な揺れを観測し、６回目の核実験と推定されると発表しました。韓国軍は詳しい分析を進めるとともに北朝鮮のさらなる動きへの警戒を強化しています。
summary: 韓国軍は３日昼ごろ、北朝鮮北東部で人工的な揺れを観測し、６回目の核実験と推定されると発表しました。韓国軍は詳しい分析を進めるとともに北朝鮮のさらなる動きへの警戒を強化しています。
image_url: https://newswebeasy.github.io/ja201709/news/web/image/2017/09/03/k10011124371000.jpg
more: 韓国軍の合同参謀本部は、日本時間のきょう午後０時２９分ごろ、北朝鮮北東部ハムギョン（咸鏡）北道キルジュ（吉州）郡のプンゲリ（豊渓里）付近で人工的な揺れが観測され、６回目の核実験と推定されると発表しました。<br
  /><br />韓国軍はマグニチュードは５．７と推定されるとしています。プンゲリには核実験場があり、韓国軍は詳しい分析を進めるとともに北朝鮮のさらなる動きへの警戒を強化しています。<br
  /><br />また韓国大統領府は、北朝鮮で人工的な揺れが観測されたことを受けて、午後１時３０分から、ＮＳＣ＝国家安全保障会議を開き情報の分析と今後の対応などを協議すると発表しました。<br
  /><br />北朝鮮は去年、同じプンゲリにある核実験場で、１月に「初めての水爆実験」だとする北朝鮮としては４回目の核実験を行ったのに続いて、９月には、「核弾頭の爆発実験」と称して５回目の核実験を強行しました。<br
  /><br />韓国国防省は、北朝鮮が今月（９月）９日の建国記念日に向けて、国威発揚などを目的に核実験に踏み切る可能性があるとして、警戒と監視を強化していました。
body:
- text: 揺れが起きた日本時間の３日午後０時半ごろ、北朝鮮の北東部に近い中国の吉林省延吉の住人の１人に電話で取材したところ、「ビルの５階でドンという短く強い揺れを感じた。過去の核実験のときと似ている」と話していました。
  title: 中朝国境住民「強い揺れ感じた」
- text: 北朝鮮の核実験場がある北東部・ハムギョン（咸鏡）北道のキルジュ（吉州）郡プンゲリ（豊渓里）は、標高１０００メートルを超える険しい山々が連なる山岳地帯に位置し、地下に掘られた坑道で繰り返し核実験が行われてきました。<br
    /><br />２００６年１０月、２００９年５月、２０１３年２月、それに去年１月と９月の、過去あわせて５回の核実験は、いずれもプンゲリで実施されました。<br
    /><br />アメリカをはじめとする関係国は人工衛星を使ってこの核実験場での動きを監視していて、韓国政府は北朝鮮が新たな核実験をいつでも行える状況にあるとみて、警戒を続けていました。
  title: ''
source_url: http://www3.nhk.or.jp/news/html/20170903/k10011124371000.html
...
