---
layout: web_news
categories: web
newsid: k10011031171000
title: 将棋 藤井四段が２９連勝 ３０年ぶりに記録更新
last_modified_at: '2017-06-26T21:27:00+09:00'
datetime: 2017年06月26日 21時27分
description: 将棋の公式戦で一度も負けずに歴代最多の連勝記録に並んでいた中学３年生の藤井聡太四段が、２６日、東京で行われた対局に勝ち、連勝を「２９」に伸ばしました。藤井四段は連勝記録を３０年ぶりに更新し、プロ１年目にして歴代単独１位となりました。
summary: 将棋の公式戦で一度も負けずに歴代最多の連勝記録に並んでいた中学３年生の藤井聡太四段が、２６日、東京で行われた対局に勝ち、連勝を「２９」に伸ばしました。藤井四段は連勝記録を３０年ぶりに更新し、プロ１年目にして歴代単独１位となりました。
movie_url: https://newswebeasy.github.io/ja201706/news/web/movie/2017/06/27/k10011031171000.mp4
voice_url: https://newswebeasy.github.io/ja201706/news/web/voice/2017/06/27/k10011031171000.mp3
more: 藤井聡太四段は、去年１０月に史上最年少の１４歳２か月でプロ棋士となったあと公式戦で一度も負けることなく勝ち続け、今月２１日の対局で連勝記録を「２８」に伸ばして、昭和６２年に神谷広志八段が達成した最多連勝記録に並びました。<br
  /><br />藤井四段は２６日、東京の将棋会館で竜王戦の挑戦者を決める「決勝トーナメント」の初戦に臨み、午前１０時から増田康宏四段（１９）と対局しました。<br
  /><br />対局は早い段階から攻めにかかったのに対し、増田四段が反撃に転じ、終盤、藤井四段が再び攻勢に出た結果、午後９時２４分、９１手までで増田四段が投了しました。これで、藤井四段は連勝を「２９」に伸ばし、最多記録を３０年ぶりに更新してプロ１年目にして歴代単独１位となりました。<br
  /><br />対局のあと、藤井四段は「途中苦しくなったので、最後はなんとか食いついたという感じでした。最後の最後までわからなかったです」と振り返りました。そして、「自分でも本当に信じられないというか、きょうも含めて苦しい将棋だったので、非常に幸運でした。次も強敵なので、全力でぶつかっていきたいと思います」と話していました。<br
  /><br />藤井四段は来月２日に次の対局に臨み、勝てばデビュー戦から負けなしの３０連勝となります。
body:
- text: 藤井聡太四段に敗れた増田康宏四段は「終盤、しのげるかと思いましたが、難しかったです」と対局を振り返ったうえで、藤井四段の印象について、「中盤から終盤がかなり強かった」と語りました。
  title: 敗れた増田四段「中盤から終盤かなり強く」
- text: 藤井四段の母親の裕子さんは「このような記録を達成することができ、本当にすばらしいと思います。一局一局を大切に、これからも『強くなる』という目標に向かって進んでいってほしいです」と、日本将棋連盟を通じてコメントしています。
  title: 母親の裕子さん「本当にすばらしい」
- text: 藤井四段が２９連勝して最多連勝記録を更新したことについて、２８連勝の記録を持つ神谷広志八段は「２８という完全数はいちばん好きな数字ですので、それが一位でなくなることは個人的に少々さみしいのですが、凡人がほぼ運だけで作った記録を天才が実力で抜いたというのは将棋界にとってとてもいいことだと思います。藤井さんがこれからの数十年でどんな世界を見せてくれるのかファンの皆様とともに寿命の限り見続けていきたいです」とコメントしています。
  title: 記録抜かれた神谷八段「天才が実力で抜いた」
- text: 藤井聡太四段の師匠、杉本昌隆七段は「竜王戦本戦という大舞台で神谷八段の記録を抜く２９連勝は驚がくです。師匠の私も至福の時間をもらいました。２８連勝を達成した帰り道、いつもと同じようにずっと将棋の話をしていたのが印象的で、このとき２９連勝を確信しました。歴代連勝記録のトップに立ちましたが、１４歳の藤井四段にとってこれは序章。一喜一憂せず、これからもさらなる記録を目指して精進してください」とコメントしています。
  title: 師匠の杉本七段「大舞台で２９連勝は驚がく」
- text: 藤井四段は、２６日に勝ち進んだ竜王戦の挑戦者を決める決勝トーナメントで、来月２日に佐々木勇気五段（２２）と対局します。この対局に勝てば３０連勝です。そのあとは、来月６日の順位戦で中田功七段（４９）との対局が予定されています。
  title: 藤井四段の今後の対局予定
easy_news_url: /news/easy/2017/06/27/将棋の藤井さん-いちばん多く続けて勝った記録をつくる/
source_url: http://www3.nhk.or.jp/news/html/20170626/k10011031171000.html?utm_int=word_contents_list-items_009&word_result=%E8%97%A4%E4%BA%95%E5%9B%9B%E6%AE%B5
...
