---
layout: web_news
categories: web
newsid: k10011039331000
title: 東京都議選 小池知事を支持する勢力が過半数 自民は大敗
last_modified_at: '2017-07-03T03:19:00+09:00'
datetime: 2017年07月03日 03時19分
description: ２日の東京都議会議員選挙で、小池知事が代表を務める都民ファーストの会は、追加公認も含めて５５議席を獲得して都議会第１党となって圧勝するとともに、公明党などを加えた小池知事を支持する勢力は過半数を大きく上回りました。自民党は、選挙前の議席から半分以上減らして、公明党と並ぶ２３議席にとどまり大敗しました。
summary: ２日の東京都議会議員選挙で、小池知事が代表を務める都民ファーストの会は、追加公認も含めて５５議席を獲得して都議会第１党となって圧勝するとともに、公明党などを加えた小池知事を支持する勢力は過半数を大きく上回りました。自民党は、選挙前の議席から半分以上減らして、公明党と並ぶ２３議席にとどまり大敗しました。
movie_url: https://newswebeasy.github.io/ja201707/news/web/movie/2017/07/03/k10011039331000.mp4
voice_url: https://newswebeasy.github.io/ja201707/news/web/voice/2017/07/03/k10011039331000.mp3
more: 東京都議会議員選挙は、２日夜、開票が行われ、４２の選挙区の１２７の議席が確定しました。<br /><br />小池知事が代表を務める都民ファーストの会は、擁立した５０人の候補者のうち４９人が当選したのに加え、推薦して当選した無所属６人を追加公認して５５議席で、都議会第１党となり圧勝しました。<br
  />無党派層から多くの支持を集めたことに加え、自民党の支持層も切り崩すなどして、７つの１人区のうち６つで議席を獲得したほか、１５の２人区でも５つで議席を独占しました。<br
  /><br />また、都民ファーストの会と選挙協力した公明党は、擁立した候補者２３人全員が当選し、７回連続となる全員当選を果たしたほか、東京・生活者ネットワークは、選挙前から２議席減らしたものの１議席を確保し、小池知事を支持する勢力は、過半数の６４を大きく上回る７９議席となりました。<br
  /><br />一方、自民党は、選挙前の議席の５７から半分以上を減らして、公明党と並ぶ２３議席にとどまり、大敗しました。<br />党の支持層を固めきれず、７つの１人区のうち島部を除く６つで都民ファーストの会の候補者に敗れたことに加え、１５の２人区のうち９つで議席を獲得できなかったこと、２人の候補者がいずれも落選した品川区や目黒区、板橋区など、７つの選挙区で初めて議席を失ったことなどで、過去最低だった３８議席を大きく下回りました。<br
  /><br />また、共産党は選挙前を２議席上回る１９議席、民進党は選挙前より２議席減らして５議席、日本維新の会は選挙前と同じ１議席を確保しました。
body:
- text: ''
  title: ''
easy_news_url: /news/easy/2017/07/03/東京都の議員の選挙-小池知事に協力する議員が半分以上/
source_url: http://www3.nhk.or.jp/news/html/20170703/k10011039331000.html?utm_int=news-politics_contents_list-items_007
...
