---
layout: web_news
categories: web
newsid: k10011094581000
title: 昨年度の食料自給率３８％ ６年ぶり低下 過去２番目の低さ
last_modified_at: '2017-08-09T16:00:00+09:00'
datetime: 2017年08月09日 16時00分
description: 国内で消費された食料がどれだけ国産でまかなわれたかを示す、食料自給率は、昨年度は、カロリー基準で３８％と、６年ぶりに低下し、コメが記録的な不作となった平成５年度に次いで、過去２番目の低さとなりました。
summary: 国内で消費された食料がどれだけ国産でまかなわれたかを示す、食料自給率は、昨年度は、カロリー基準で３８％と、６年ぶりに低下し、コメが記録的な不作となった平成５年度に次いで、過去２番目の低さとなりました。
movie_url: https://newswebeasy.github.io/ja201708/news/web/movie/2017/08/14/k10011094581000.mp4
voice_url: https://newswebeasy.github.io/ja201708/news/web/voice/2017/08/14/k10011094581000.mp3
more: 農林水産省の発表によりますと、昨年度の食料自給率は、カロリー基準で前の年度より１ポイント下がって、３８％となりました。<br />食料自給率が低下するのは６年ぶりで、水準としても、コメが記録的な不作となった平成５年度の３７％に次いで、過去２番目に低くなっています。<br
  /><br />農林水産省は、台風の影響などで最大の産地の北海道で小麦などの生産量が減少したことや、コメの１人当たりの消費の減少が続いていることが主な要因だとしています。<br
  /><br />食料自給率は、昭和３５年度の７９％をピークに低下傾向が続いていて、主要先進国の中では最低の水準となっています。<br />このため政府はおととし、平成３７年度までの目標をそれまでの５０％から４５％に引き下げましたが、今回の発表は、低下傾向に歯止めがかかっていない現状を改めて示す形となりました。<br
  /><br />一方、生産額を基準にした食料自給率は、野菜や果物の生産額が増えたことなどから、前の年度より２ポイント上昇して６８％となっています。
body:
- text: カロリー基準の食料自給率は、昭和３５年度の７９％をピークにほぼ一貫して下がり続けています。<br /><br />平成に入ると５０％を割り込み、平成２２年度から２７年度までは、６年連続で３９％となっていました。<br
    />これは、主要な先進国の中では最も低い水準です。<br /><br />農林水産省の試算、試みの計算によりますと、各国のカロリー基準の食料自給率は、平成２５年の時点で、農産物の輸出が多いカナダが２６４％、オーストラリアが２２３％、アメリカが１３０％、フランスが１２７％などとなっているほか、ドイツが９５％、イギリスが６３％、イタリアが６０％と、いずれも日本を大きく上回っています。
  title: 食料自給率推移と各国比較
- text: 食料自給率には、カロリーを基準にしたものと生産額を基準にしたものの大きく２種類があります。<br /><br />農林水産省によりますと、昨年度の食料自給率はカロリーを基準にすると前の年度より１ポイント下がって３８％なのに対し、生産額を基準にすると逆に２ポイント上がって６８％でした。<br
    /><br />生産額を基準にした数値が上昇した背景には、野菜や果物の輸入額が減る一方で国産の生産額が増えたことがあります。具体的には、「くり」が２５％、「みかん」と「はくさい」が２２％、「トマト」が７％といずれも前の年度に比べて生産額が上昇しています。<br
    /><br />比較的、カロリーが低い野菜や果物の生産額が増えたことで、食料自給率はカロリー基準では低下する一方、生産額を基準にすると上昇する理由の１つになりました。
  title: カロリー基準と生産額基準
easy_news_url: /news/easy/2017/08/14/日本の食料自給率が下がる-2016年度は38/
source_url: http://www3.nhk.or.jp/news/html/20170809/k10011094581000.html?utm_int=nsearch_contents_search-items_002
...
