---
layout: web_news
categories: web
newsid: k10010984211000
title: 気象庁 大雨などの災害警戒時間帯を色分け表示
last_modified_at: '2017-05-17T04:46:00+09:00'
datetime: 2017年05月17日 04時46分
description: 本格的な梅雨の時期を前に、気象庁は大雨や洪水などによる災害に警戒や注意が必要な時間帯を色分けした表で示す新たな情報を、１７日午後からホームページで公開することになりました。
summary: 本格的な梅雨の時期を前に、気象庁は大雨や洪水などによる災害に警戒や注意が必要な時間帯を色分けした表で示す新たな情報を、１７日午後からホームページで公開することになりました。
movie_url: https://newswebeasy.github.io/ja201705/news/web/movie/2017/05/18/k10010984211000.mp4
voice_url: https://newswebeasy.github.io/ja201705/news/web/voice/2017/05/18/k10010984211000.mp3
more: 大雨や洪水などの気象警報や注意報を発表する際、気象庁はこれまで警戒や注意が必要な期間について、「昼すぎまで」や「今夜遅くにかけて」などと文章で伝えていました。<br
  /><br />これをさらにわかりやすくするため、気象庁は警戒や注意が必要な時間帯を色分けした表で示す新たな情報を１７日午後１時からホームページで公開することになりました。<br
  /><br />具体的には、２４時間先までの時間帯を３時間ごとに区切り、注意報が発表され注意が必要になる時間帯は「黄色」で、警報が発表され警戒が必要になる時間帯は「赤」で、特別警報が発表され最大級の警戒が必要になる時間帯は「紫」で示します。<br
  /><br />また、すでに発表している注意報を警報に切り替える可能性が高い場合は、「大雨」や「暴風」などの欄に赤で斜線をつけるほか、予想される「１時間の最大雨量」や「最大風速」と「風向き」、波の高さ、それに高潮の潮位の見通しについて３時間置きに示すことにしています。<br
  /><br />気象庁気象防災情報調整室の太原芳彦室長は「この情報で危険度や切迫度が高まる時間帯が一目でわかるようになる。梅雨の出水期はこれからが本番なので、早め早めの防災行動につなげてほしい」と話していました。
body:
- text: 実際の災害で今回の情報がどう出るのか、去年８月３０日、岩手県岩泉町に大きな被害をもたらした台風１０号を例に見てみます。<br /><br />気象庁などによりますと、台風１０号は、去年８月３０日の午後６時前、観測史上初めて東北地方の太平洋側に上陸し、これとほぼ同じころに岩手県岩泉町の小本川が氾濫して、川沿いにあった高齢者グループホームでお年寄り９人が死亡するなど、大きな被害が出ました。<br
    /><br />この台風が上陸するおよそ１３時間前の午前５時１９分、気象庁は岩泉町に大雨警報と暴風警報を発表しました。<br /><br />この時点で、今回の情報がどう出るのかを見てみますと、まず大雨警報のうちの土砂災害については、３０日午前６時から翌３１日の午前６時にかけて「赤」で表示され、警戒が必要になるとしています。<br
    /><br />また、１時間の最大雨量は、正午から午後３時までは５０ミリの非常に激しい雨が、午後３時から午後９時までは８０ミリの猛烈な雨が予想されています。<br
    /><br />この時間帯に「大雨警報の浸水害」と「洪水」について表示が「黄色」から「赤」に変わり警戒が必要になることを示しているほか、このうち洪水には「赤」の斜線がつけられ、この時間帯より前に注意報が警報に引き上げられる可能性が高いことを示しています。<br
    /><br />このほか、暴風は、陸上では、正午から午後９時にかけて北東から東寄りの風が非常に強まって２０メートルから２５メートルの最大風速が予想され、警戒が必要になる見通しとなっています。<br
    /><br />一方、前日の夜から発表されていた波浪警報については、３０日は終日、警戒が必要な「赤」の表示が続き、特に午後３時から翌３１日の午前０時にかけては波の高さが１０メートルの猛烈なしけになると予想されています。<br
    /><br />また、高潮についても正午から午後９時にかけて１．２メートルの潮位が予想され、高潮注意報が警報に引き上げられる可能性が高いことを示しています。
  title: 台風１０号 岩手 岩泉町では
easy_news_url: /news/easy/2017/05/18/気象庁-大雨などに気をつける時間をわかりやすく伝える/
source_url: http://www3.nhk.or.jp/news/html/20170517/k10010984211000.html
...
