---
layout: web_news
categories: web
newsid: k10011155131000
title: 上野動物園 赤ちゃんパンダの名前「シャンシャン（香香）」に
last_modified_at: '2017-09-25T11:53:00+09:00'
datetime: 2017年09月25日 11時53分
description: 東京・上野動物園でことし６月に生まれたジャイアントパンダの赤ちゃんの名前が「シャンシャン（香香）」に決まり、２５日午後、都が発表することにしています。
summary: 東京・上野動物園でことし６月に生まれたジャイアントパンダの赤ちゃんの名前が「シャンシャン（香香）」に決まり、２５日午後、都が発表することにしています。
movie_url: https://newswebeasy.github.io/ja201709/news/web/movie/2017/09/25/k10011155131000.mp4
voice_url: https://newswebeasy.github.io/ja201709/news/web/voice/2017/09/25/k10011155131000.mp3
more: 上野動物園で、ことし６月１２日に生まれたメスのジャイアントパンダの名前について、東京都などは、寄せられた３２万２０００件あまりの名前の中から選考を進めてきました。<br
  />さらに、選考委員会によって８点に絞られた中から、中国と調整して東京都が検討した結果、パンダの名前は「シャンシャン（香香）」に決まりました。<br /><br
  />「シャンシャン」が生まれてから今月２０日がちょうど１００日にあたり、上野動物園によりますと、中国ではこの時期まで育てば健康で丈夫だとされていて、世界の動物園で飼育されているパンダも１００日前後に命名されるケースが多いということです。<br
  /><br />名前は２５日午後、都が発表することにしています。
body:
- text: パンダの名前は、インターネットや郵送、それに上野動物園などに設置した応募箱によって寄せられた、３２万２５８１件の中から選ばれました。<br />上野動物園ではこれまでに４頭のジャイアントパンダの名前を募集で決めてきましたが、今回は昭和６１年に生まれた「トントン」のおよそ２７万３０００件を上回り過去最多となっています。<br
    /><br />関係者によりますと、応募の多かった上位１００件の中から、過去にあった名前や商標登録がされているものなどを除いて十数点に絞り、さらに日本パンダ保護協会名誉会長の黒柳徹子さんや上野動物園の園長など６人の委員による選考委員会の投票によって８点に絞りました。<br
    /><br />そして、中国側と調整を行った上で小池知事にこれらの名前の案が示され、都として「シャンシャン（香香）」という名前を決定しました。
  title: 名前の応募数は３２万件 過去最多
- text: 一般から応募があったパンダの名前のうち、最も多かったのは１万２１５４件の「ルンルン」でした。<br /><br />このほか、上位５つまでを見ますと、「メイメイ」が１万１１９１件、「ノンノン」が７８５４件、「ミンミン」が６０１６件、「テンテン」が５９５０件となっていて、いずれも同じ音を繰り返すものが人気を集めました。<br
    /><br />東京都によりますと、これらは過去に別のパンダの名前に使われているなどとして、選定委員会の最終候補８点には残りませんでした。<br /><br
    />そのうえで、最終候補に残ったのは、今回決まった「シャンシャン」のほかに、「レンレン」、「ヨウヨウ」、「マオマオ」、「シンリー」、「ルールー」、「シュウシュウ」、「リーシン」となっています。
  title: 最も応募の多かった名前は
- text: パンダの名前は節目となる生後１００日を過ぎて、ようやく決まったものの、いつ、一般に公開されるかはまだ決まっていません。上野動物園で過去に生まれた「トントン」と「ユウユウ」は、生まれてからおよそ半年で公開され、今回もこの時期が目安とされています。<br
    /><br />関係者によりますと、生後半年となることし１２月１２日は平日となることから避け、その前後の週末や冬休みに入る年末が選択肢にあがっているということです。一方、年末が繁忙期の「アメ横商店街」がある地元からは、年明けの落ち着いた時期に公開してほしいという声も出ています。<br
    /><br />また、動物園の関係者が頭を悩ませているのが公開の方法で、園の正門に近いパンダ舎の周辺に大勢の来場者が詰めかけた場合、けがや転倒などの混乱も懸念されています。<br
    /><br />東京都や上野動物園は、来場者の安全確保策を検討するとともに、パンダの成長などを見ながら公開日を決めることにしています。
  title: 赤ちゃんパンダの公開はいつ？
- text: 日本パンダ保護協会の名誉会長を務める女優の黒柳徹子さんは、自身のインスタグラムで、「『シャンシャン』という音の響きは、今までのパンダの赤ちゃんの名前にはない、新鮮な感じがします。小さな子どもでも、覚えられるし、漢字にしても可愛いと思います。私は、とっても、気に入りました」としたうえで、「これからも、元気に、みんなから愛されるように、育ってほしいです。早く、会いたいなぁ～」とコメントしています。
  title: 黒柳徹子さん「今までにない新鮮な感じ」
- text: 東京・上野動物園でことし６月に生まれたジャイアントパンダの名前が「シャンシャン（香香）」に決まったことについて、中国外務省の陸慷報道官は、２５日の記者会見で、「パンダは中国の宝であり、すでに少なくない国の国民との間の重要な友好の使者となっている。われわれは、パンダが引き続きこのようなよい役割を果たすよう期待している」と述べ、シャンシャンの存在が日中の友好促進につながることに期待を示しました。
  title: 中国外務省「パンダは中国の宝」
easy_news_url: /news/easy/2017/09/25/上野動物園のパンダの赤ちゃんの名前はシャンシャン/
source_url: http://www3.nhk.or.jp/news/html/20170925/k10011155131000.html
...
