---
layout: web_news
categories: web
newsid: k10011183821000
title: 台風21号 あす大東島地方に接近 広範囲で大荒れに
last_modified_at: '2017-10-20T12:09:00+09:00'
datetime: 2017年10月20日 12時09分
description: 大型で強い台風２１号はフィリピンの東の海上を北上していて、このあとさらに発達し、２１日には沖縄県の大東島地方にかなり接近する見込みです。台風はその後、２２日以降には西日本や東日本に近づき、広い範囲で雨や風が強まって大荒れの天気となる見込みで、気象庁は２１日以降、大雨や暴風、高波に警戒し早めの対策をとるよう呼びかけています。
summary: 大型で強い台風２１号はフィリピンの東の海上を北上していて、このあとさらに発達し、２１日には沖縄県の大東島地方にかなり接近する見込みです。台風はその後、２２日以降には西日本や東日本に近づき、広い範囲で雨や風が強まって大荒れの天気となる見込みで、気象庁は２１日以降、大雨や暴風、高波に警戒し早めの対策をとるよう呼びかけています。
movie_url: https://newswebeasy.github.io/ja201710/news/web/movie/2017/10/20/k10011183821000.mp4
voice_url: https://newswebeasy.github.io/ja201710/news/web/voice/2017/10/20/k10011183821000.mp3
more: 気象庁の観測によりますと、大型で強い台風２１号は午前９時にはフィリピンの東の海上を１時間に１５キロの速さで北へ進んでいます。<br />中心の気圧は９６５ヘクトパスカル、中心付近の最大風速は３５メートル、最大瞬間風速は５０メートルで、中心の南東側２２０キロと北西側１７０キロの範囲では風速２５メートル以上の暴風が吹いています。<br
  /><br />台風はこのあとも発達しながら北上し、２１日夕方以降、非常に強い勢力で沖縄県の大東島地方に接近し、その後、２２日の日曜日から２３日の月曜日ごろにかけて西日本から東日本にかなり近づく見込みです。<br
  /><br />台風の接近に伴って、台風を取り巻く発達した雨雲や本州付近に停滞する前線の影響で、沖縄・奄美や西日本と東日本の太平洋側では２１日から２３日月曜日にかけて非常に激しい雨が降り、局地的には猛烈な雨が降るおそれがあります。<br
  /><br />沖縄県の大東島地方では２０日夜遅くから次第に風が強まって、２１日は猛烈な風が吹くおそれがあり、２１日の最大風速は３０メートル、最大瞬間風速は４５メートルと予想され、海上の波の高さは２１日は１３メートルと猛烈なしけとなる見込みです。<br
  /><br />西日本と東日本でも台風の接近に伴って２２日以降、猛烈な風が吹き、猛烈なしけとなるなど広い範囲で大荒れの天気となる見込みです。<br /><br
  />気象庁は、台風の接近する地域では大雨による土砂災害や浸水、川の増水や氾濫、暴風や高波に警戒するとともに、今後の情報に十分注意して早めに対策をとるよう呼びかけています。
body:
- text: ''
  caption:
  img: ''
  title: ''
easy_news_url: /news/easy/2017/10/20/台風21号が日本に来る-強い雨や風に気をつけて/
source_url: http://www3.nhk.or.jp/news/html/20171020/k10011183821000.html
...
