---
layout: web_news
categories: web
newsid: k10011029931000
title: 陸上 サニブラウン２００ｍで初優勝 １００ｍに続き２冠
last_modified_at: '2017-06-25T18:05:00+09:00'
datetime: 2017年06月25日 18時05分
description: 大阪市で開かれた陸上の日本選手権の最終日は、男子２００メートルの決勝が行われ、１８歳のサニブラウンアブデル・ハキーム選手が２０秒３２の自己ベストのタイムをマークして初優勝を果たし、１００メートルに続き２冠を達成しました。
summary: 大阪市で開かれた陸上の日本選手権の最終日は、男子２００メートルの決勝が行われ、１８歳のサニブラウンアブデル・ハキーム選手が２０秒３２の自己ベストのタイムをマークして初優勝を果たし、１００メートルに続き２冠を達成しました。
image_url: https://newswebeasy.github.io/ja201706/news/easy/image/2017/06/26/k10011029931000.jpg
more: 大会最終日の最後の種目として行われた男子２００メートル決勝には、サニブラウン選手のほか、リオデジャネイロオリンピック男子４００メートルリレーで銀メダルを獲得し、この種目２連覇を目指した飯塚翔太選手や、日本歴代３位の記録を持つ藤光謙司選手など実力のある選手が顔をそろえました。<br
  /><br />レースはサニブラウン選手がスタートからリードする展開となり、直線に入ってもダイナミックな走りで、ほかの選手を引き離しました。<br />サニブラウン選手は２０秒３２の自己ベストのタイムをマークして初優勝を果たし、２４日の１００メートルに続き２冠を達成しました。<br
  /><br />男子の１００メートルと２００メートルの２冠は平成１５年に末續慎吾選手が達成して以来、１４年ぶりです。<br /><br />２位は２０秒４７の藤光選手、３位は２０秒５５の飯塚選手でした。
body:
- text: サニブラウンアブデル・ハキーム選手は「きのうの１００メートルが終わって、満身創いで疲れがたまっていた。レースの最後には足が回らないと思っていたので、レースプランとしては最初の１００メートルで飛ばし、あとはどれだけ我慢できるかだと思っていた。逃げきることができてよかった」と振り返りました。<br
    /><br />そして、「『あと１本』という気持ちでいたが、レースが終わればゆっくり寝ることができるし、おいしいものも食べられると思っていた。終わったのでラーメンを食べに行こうかな」と、１８歳らしい様子も見せました。<br
    /><br />そして、１００メートルとの２冠を達成したことについては「すごく驚いている。ただ、これで満足はしていないし、このあと結果が残せないと意味がない。この程度でへばっていたら世界選手権のスケジュールはこなせない。前回出場した時は夢のような気持ちでいたが、今回は会場の雰囲気に飲み込まれないように、応援してくれる日本の皆さんにいいところを見せたい」と、８月にロンドンで行われる世界選手権に早くも気持ちを向けていました。
  title: 「疲れがたまっていたが逃げきれた」
easy_news_url: /news/easy/2017/06/26/陸上競技の100mと200mでサニブラウン選手が優勝/
source_url: http://www3.nhk.or.jp/news/html/20170625/k10011029931000.html
...
