---
layout: web_news
categories: web
newsid: k10011169111000
title: ノーベル文学賞にカズオ・イシグロ氏 英国の小説家
last_modified_at: '2017-10-05T20:03:00+09:00'
datetime: 2017年10月05日 20時03分
description: ことしのノーベル文学賞に、日系イギリス人で世界的なベストセラー作家のカズオ・イシグロ氏が選ばれました。
summary: ことしのノーベル文学賞に、日系イギリス人で世界的なベストセラー作家のカズオ・イシグロ氏が選ばれました。
movie_url: https://newswebeasy.github.io/ja201710/news/web/movie/2017/10/06/k10011169111000.mp4
voice_url: https://newswebeasy.github.io/ja201710/news/web/voice/2017/10/06/k10011169111000.mp3
more: スウェーデンのストックホルムにある選考委員会は日本時間の５日午後８時すぎ、ことしのノーベル文学賞の受賞者にカズオ・イシグロ氏を選んだと発表しました。<br
  /><br />イシグロ氏は６２歳。１９５４年に長崎で生まれ、５歳のとき、日本人の両親とともにイギリスに渡り、その後、イギリス国籍を取得しました。<br /><br
  />１９８９年に出版された「日の名残り」は、第２次世界大戦後のイギリスの田園地帯にある邸宅を舞台にした作品で、そこで働く執事の回想を通して失われつつある伝統を描き、イギリスで最も権威のある文学賞、ブッカー賞を受賞しています。<br
  /><br />また、２００５年に出版された「わたしを離さないで」は、臓器移植の提供者となるために育てられた若者たちが、運命を受け入れながらも生き続けたいと願うさまを繊細に描いたフィクションで、２０１０年に映画化され、翌年には日本でも公開されました。<br
  /><br />ノーベル文学賞の選考委員会は「カズオ・イシグロ氏の力強い感情の小説は、私たちが世界とつながっているという幻想に隠されている闇を明らかにした」と評価しています。
body:
- text: ノーベル文学賞の受賞が決まったカズオ・イシグロ氏は、イギリスのＢＢＣの取材に対して受賞の知らせを受けた時の感想について「いたずらかと思った」と述べました。イシグロ氏は「これまでノーベル文学賞を受賞した偉大な先人たちの中に自分の名前が加わることはとても光栄だ」とコメントしています。
  title: イシグロ氏 受賞の知らせ「いたずらかと思った」
- text: カズオ・イシグロ氏は数々の優れた長編小説を英語で発表してきました。<br /><br />１９８２年のデビュー作「遠い山なみの光」は、戦後まもない長崎が舞台で、混乱のなか、たくましく生きる女性の姿を描きました。<br
    /><br />１９８６年に発表した２作目の「浮世の画家」は、戦前の日本人画家が主人公で、終戦をきっかけに社会の価値観が大きく変わる中、とまどいながら生きる姿を繊細に表現しました。<br
    /><br />１９８９年に出版された「日の名残り」は第２次世界大戦後のイギリスの田園地帯にある邸宅を舞台にした作品で、そこで働く執事の回想を通して失われつつある伝統を描き、イギリスで最も権威のある文学賞ブッカー賞を受賞しています。<br
    /><br />２０００年の「わたしたちが孤児だったころ」では、ロンドンで育った孤児が探偵となり、日中戦争で揺れる中国に渡って両親の行方を捜す姿が描かれています。<br
    /><br />２００５年に出版された「わたしを離さないで」は、臓器移植の提供者となるために育てられた若者たちが、運命を受け入れながらも生き続けたいと願うさまを繊細に描いたフィクションで、２０１０年に映画化され、翌年には日本でも公開されました。<br
    /><br />最近では、おととし「忘れられた巨人」を発表し、老夫婦が何度も困難に直面しながらイギリスで旅を続ける姿を描きました。
  title: 数々の優れた長編小説
- text: ''
  title: ''
- text: カズオ・イシグロ氏は、１９５４年、長崎県で日本人の両親のもとに生まれました。海洋学者だった父親が北海油田の調査に参加したことをきっかけに、５歳のとき家族でイギリスに移住しました。<br
    /><br />イギリスでは現地の学校に通い、ケント大学やイーストアングリア大学で英文学などを専攻したということです。<br /><br />イシグロ氏は、父親がイギリスで仕事を続けたため、長年、日本に戻らず、成人したあと、イギリス国籍を取得しました。<br
    /><br />イシグロ氏がイギリスに渡ったあと、日本に初めて戻ったのは３０代になってからだということです。
  title: 日本に初めて戻ったのは３０代
- text: ノーベル文学賞の受賞者に選ばれたカズオ・イシグロさんは、６年前に来日した際、「幼いころにいた日本の記憶がよみがえってくるようで、ほかの国に行くのとは全く違った感じです」と、日本への特別な思いについて語っていました。<br
    /><br />カズオ・イシグロさんは昭和２９年に長崎市で生まれ、日本人の両親とともに幼いころにイギリスに移住して帰化しました。６年前、イシグロさんの小説「わたしを離さないで」を原作にした映画の日本での公開に合わせて来日し、その際開かれた記者会見で、「街を歩いても食事をしても、幼いころにいた日本の記憶がよみがえってくるようでほかの国に行くのとは全く違った感じです」と語りました。<br
    /><br />そのうえで、イシグロさんは、「人生は考えているよりも短いが、その中で最も重要なことは何かを読者にじっくり考えてもらいたいと思っている」と、創作に向けた思いを話していました。
  title: イシグロ氏 日本に特別な思い
easy_news_url: /news/easy/2017/10/06/ノーベル文学賞はイギリスの小説家カズオイシグロさん/
source_url: http://www3.nhk.or.jp/news/html/20171005/k10011169111000.html?utm_int=news-life_contents_list-items_003
...
