---
layout: web_news
categories: web
newsid: k10011133251000
title: 陸上男子１００ｍ 桐生が日本選手初の９秒台
last_modified_at: '2017-09-09T17:03:00+09:00'
datetime: 2017年09月09日 17時03分
description: 陸上の男子１００メートルで、東洋大学４年生で２１歳の桐生祥秀選手が、福井市で行われた大学生の大会に出場し、日本選手初の９秒台となる９秒９８の日本新記録をマークしました。これまでの記録は、１９９８年に伊東浩司さんが出した１０秒００で、桐生選手は０秒０２更新しました。
summary: 陸上の男子１００メートルで、東洋大学４年生で２１歳の桐生祥秀選手が、福井市で行われた大学生の大会に出場し、日本選手初の９秒台となる９秒９８の日本新記録をマークしました。これまでの記録は、１９９８年に伊東浩司さんが出した１０秒００で、桐生選手は０秒０２更新しました。
movie_url: https://newswebeasy.github.io/ja201709/news/web/movie/2017/09/09/k10011133251000.mp4
voice_url: https://newswebeasy.github.io/ja201709/news/web/voice/2017/09/09/k10011133251000.mp3
more: 東洋大学４年生で２１歳の桐生選手は、９日、福井市で行われた日本学生対校選手権の男子１００メートルの決勝に出場しました。<br /><br />桐生選手は、好スタートを切ったあと、中盤から終盤にかけても伸びのある走りを見せて、１．８メートルの追い風が吹く条件の中、日本選手で初めての９秒台となる９秒９８の日本新記録をマークしました。<br
  /><br />桐生選手は、力強く大きなストライドとスタートから中盤にかけての爆発的な加速力が持ち味で、高校３年生の４月に広島市で開かれた大会で日本記録に１００分の１秒と迫る歴代２位の１０秒０１をマークして、一躍脚光を浴び、去年６月の大会で、３年ぶりに自己ベストに並ぶ１０秒０１を再びマークするなど、日本選手初の９秒台への期待が集まっていました。<br
  /><br />これまでの記録は、オリンピックに１９９６年のアトランタ大会と２０００年のシドニー大会に２回出場している伊東浩司さんが１９９８年のアジア大会でマークした１０秒００で、桐生選手は０秒０２更新しました。<br
  /><br />去年のリオデジャネイロオリンピックの陸上男子１００メートルの決勝では、金メダルを獲得したジャマイカのウサイン・ボルト選手の９秒８１をはじめ、レースに出場した８人のうち、上位６人が９秒台をマークし、残る２人は１０秒台でした。<br
  /><br />桐生選手が９日にマークした日本新記録の９秒９８は、オリンピックの決勝のレース結果に当てはめると６位の選手の９秒９６に次いで７位に入ることになります。
body:
- text: 桐生選手は「やっと４年間くすぶっていた自己ベストが更新できた。監督、コーチ、トレーナーには、感謝の気持ちでいっぱいです。やっと世界のスタートラインに立てたのかなと思います。もちろん９秒台を出してうれしかったですけど、そこからまた再度スタートを切っていきたいと思います」と話しました。
  title: 「やっと更新できた」
- text: 東洋大学で桐生選手を指導してきた土江寛裕コーチは「世界選手権のあと、モチベーションを保つのは難しかったが、ここに向けて準備をしてきた。体は整ってあとは心だけだったが、最後の最後に心の準備ができたのだろう。桐生らしい走りができた」とレースを振り返りました。<br
    /><br />そのうえで、「９秒台を早く出したいという思いがあって、それをいちばん背負ってきた選手が９秒台を出せてよかった。けがもあって正直、順風満帆ではなかったが、９秒台を出してくれて、今は感謝の気持ちだけだ」と桐生選手の快挙に涙をこらえきれずに話していました。
  title: 土江コーチ「桐生らしい走りができた」
- text: 日本陸上競技連盟の伊東浩司強化委員長は「９秒台が出た瞬間は鳥肌が立ったし、純粋にこの記録のすばらしさを感じた。桐生選手は、ことしは思うように結果が出ず、世界選手権は個人種目で出られなかったなか、きょうは彼の意地を見た。この調子で、９秒台が１人でも多くなって、２０２０年の東京オリンピックに向かえればいいと思う」と話していました。<br
    /><br />これまで自身が持っていた１０秒００の日本記録が１９年ぶりに更新されたことについては、「多くの選手が９秒台に挑戦してきたことも踏まえ、日本のスプリントの歴史の重みを改めて感じた。桐生選手には『自分の記録より前にないものを目指すとき、真のアスリートとしての価値が問われる』と伝えたい」と話していました。
  title: 伊東浩司強化委員長「彼の意地を見た」
- text: ２００８年の北京オリンピックで男子１００メートルに出場した塚原直貴さんは「身近で桐生選手を見て、そういう苦悩だったり、チャレンジっていうものを見てきたなかでの結果だったので、本当によかった。日本がまた新しいステージにいったなという気がしている」と話しました。<br
    /><br />そのうえで、「ここが彼の新たなスタートラインになると思うし、ほかの選手も続いほしい。頂点が伸びたという意味では、より世界で戦えるし、世界との差が縮まったということだと思う。これで世界を相手に『よーいどん』ができるんじゃないですか」と話し、世界と互角に戦える可能性が広がったと指摘しました。
  title: 塚原直貴さん「新しいステージに入った」
- text: 桐生祥秀選手は滋賀県出身の２１歳。東洋大学の４年生で、力強く大きなストライドとスタートから中盤にかけての爆発的な加速力が持ち味です。<br /><br
    />高校２年生だった５年前、１０月の国体で、１８歳未満のユース世界最高記録となる１０秒２１を出し、高校３年生の４月には、広島市で開かれた大会で日本記録に１００分の１秒と迫る歴代２位の１０秒０１をマークして、一躍、脚光を浴びました。<br
    /><br />大学に入学後、おととし３月にアメリカで開かれた大会で、追い風参考の記録ながら９秒８７を出して、日本選手初の９秒台が一気に現実味を帯びました。その後、右太ももの肉離れのケガを乗り越え、去年６月１１日の大会で、３年ぶりに自己ベストに並ぶ１０秒０１を再びマークしました。<br
    /><br />去年８月には、リオデジャネイロオリンピック代表となり、男子１００メートルは予選で敗退しましたが、４００メートルリレーで、第３走者として抜群の走りを見せて、銀メダルに貢献しました。<br
    /><br />今シーズンは６月の日本選手権で４位となり、世界選手権の個人種目の代表を逃しましたが、リレーのメンバーとして、銅メダル獲得に貢献しました。
  title: 桐生祥秀選手とは
- text: 桐生祥秀選手が９秒台を出した要因には、オリンピック後に体をつくり直し、得意の中盤での爆発力を磨いたことがあげられます。<br /><br />桐生選手はおととし３月、アメリカの大会で、追い風参考ながら９秒８７を出しましたが、その後、右太ももの肉離れもあり、脂肪と体重を落としてケガのリスクを減らしました。そして、去年８月のオリンピック後に早めにシーズンを終えて体を休めて、室伏広治さんに指導を仰ぎ、ウエイトトレーニングや体幹トレーニングを見直して体力の強化に努めました。<br
    /><br />じっくりと体をつくり直したことで、脂肪の量はそのままで体重が２キロ増えて、得意の中盤での爆発力に磨きがかかり、中盤以降の走りにスピードが増しました。さらに苦手だったスタートの課題克服にも積極的に取り組んでいました。
  title: ９秒台達成の背景は
- text: 日本選手で初めて９秒台に迫ったのは、１９年前の１９９８年、当時２８歳の伊東浩司さんでした。アジア大会で１０秒００をマークし、日本選手初の９秒台へ期待が高まりました。<br
    /><br />このあと、３年後には、朝原宣治さんが１０秒０２を出し、２００３年には末續慎吾選手が１０秒０３をマークしました。そして、１０年後の２０１３年、当時高校３年生だった桐生祥秀選手が１０秒０１を出して、一躍、脚光を浴びました。<br
    /><br />オリンピックイヤーの去年５月、ケンブリッジ飛鳥選手が１０秒１０、６月に桐生祥秀選手が１０秒０１を再びマークしたほか、９月に山縣亮太選手が１０秒０３を出しました。<br
    /><br />今シーズンは、大学生の多田修平選手が６月の学生の大会で１０秒０８を出したほか、サニブラウン アブデル・ハキーム選手が６月の日本選手権で１０秒０５を出して優勝し、今月の世界選手権でも再び１０秒０５をマークするなど、いつ、誰が９秒台を達成するのか、一段と注目が高まっていました。
  title: 日本選手１００ｍの軌跡
- text: 桐生選手が９秒台をマークし、日本選手が長年、越えられなかった大きな壁を打ち破った結果となりました。この種目の世界記録は、ジャマイカのウサイン・ボルト選手が２００９年の世界選手権でマークした９秒５８です。<br
    /><br />国際陸上競技連盟によりますと、去年１年間では、２５人の選手が合わせて６０回、１００メートルを９秒台で走っています。また、去年のリオデジャネイロオリンピックの男子１００メートルで決勝に進んだ８人のうち、６人が９秒台をマークしました。<br
    /><br />アジアでは、ナイジェリア出身でカタール国籍を取得したフェミスワン・オグノデ選手が９秒９１のアジア記録を持っているほか、中国の蘇炳添選手が、おととし、９秒９９をマークしています。<br
    /><br />日本選手が過去にオリンピックと世界選手権の男子１００メートルで決勝に進出したのは、１９３２年のロサンゼルスオリンピックの吉岡隆徳さんのみです。しかし、今回、桐生選手が日本選手初の９秒台となる９秒９８をマークしたことで、日本選手が世界のトップ選手とオリンピックなどの決勝で戦える可能性が広がったと言えます。
  title: 世界で戦える可能性広がる
source_url: http://www3.nhk.or.jp/news/html/20170909/k10011133251000.html
...
