---
layout: web_news
categories: web
newsid: k10011193141000
title: 自民が圧勝 立民が躍進し野党第１党に
last_modified_at: '2017-10-23T06:43:00+09:00'
datetime: 2017年10月23日 06時43分
summary: 第４８回衆議院選挙は２２日に投票が行われ、自民党は単独で選挙前議席に迫るとともに、公明党と合わせて、憲法改正の発議に必要な全議席の３分の２を上回る３１２議席を獲得して圧勝しました。<br
  />一方、野党側は、立憲民主党が選挙前の３倍を超える議席を獲得して躍進し、野党第１党になることが確実になりました。
image_url: https://newswebeasy.github.io/ja201710/news/web/image/2017/10/23/K10011193141_1710230444_1710230445_01_02.jpg
more: 第４８回衆議院選挙は２２日に投票が行われ、台風２１号の影響で離島から投票箱を開票所に運ぶことができず、議席が確定しなかった小選挙区の沖縄４区と佐賀２区、それに、比例代表九州ブロックの２議席の合わせて４議席を除く、４６１議席が決まりました。<br
  /><br />▽自民党は、追加公認した３人を含めると、小選挙区で２１７議席、比例代表で６６議席の合わせて２８３議席、<br />▽立憲民主党は、小選挙区で１７議席、比例代表で３７議席の合わせて５４議席、<br
  />▽希望の党は、小選挙区で１７議席、比例代表で３２議席の合わせて４９議席、<br />▽公明党は、小選挙区で８議席、比例代表で２１議席の合わせて２９議席、<br
  />▽共産党は、小選挙区で１議席、比例代表で１１議席の合わせて１２議席、<br />▽日本維新の会は、小選挙区で３議席、比例代表で７議席の合わせて１０議席、<br
  />▽社民党は、小選挙区で１議席、<br />▽日本のこころと新党大地は、議席を確保できませんでした。<br />また、▽無所属は、自民党が追加公認した３人を除いて、小選挙区で２３人が当選しました。<br
  /><br />この結果、自民党は単独で選挙前の２８４議席に迫るとともに、公明党と合わせて、憲法改正の発議に必要な全議席の３分の２の３１０議席を上回る３１２議席を獲得して圧勝しました。<br
  /><br />公明党は、神奈川６区で議席を失うなど、選挙前の３４議席を確保できないことが確実になっています。<br /><br />安倍総理大臣は「与党に過半数を与えていただいたということは、安定した政治基盤のもとに政治を前に進め、結果を出せという国民の声だと考えている。その期待に応え、１つ１つ結果を出していくことに全力を尽くしていきたい」と述べました。
body:
- text: 一方、野党側は、立憲民主党が、選挙前の３倍を超えるとともに、衆議院で予算を伴う法案を提出できる５１議席を上回る５４議席を獲得して躍進し、野党第１党になることが確実になりました。<br
    /><br />希望の党は、選挙前の５７議席を下回ることが確実です。<br /><br />立憲民主党の枝野代表は、記者会見で、「国民の声をしっかりと受け止める仕組み作りを勝ち上がった仲間と一緒に早急に進めていきたい」と述べました。<br
    /><br />一方、希望の党の小池代表は記者団に対し、「安倍一強政治に対する受け皿と考えていたが、残念ながら、受け皿というより、むしろ皆さんからの批判をいただく対象になったことは、悔やんでいるところがたくさんある。今回は完敗ということをはっきり申し上げたい」と述べました。<br
    /><br />共産党は、沖縄１区で前議員が当選し、小選挙区の議席を維持しましたが、比例代表で議席を前回より半数近く減らしました。<br /><br />日本維新の会は、選挙前の１４議席を下回ることが確実です。<br
    /><br />また、自民・公明両党と憲法改正に前向きな希望の党、日本維新の会の獲得議席は、全議席の４分の３を上回りました。
  textPos: bottom
  image_url: https://newswebeasy.github.io/ja201710/news/web/image/2017/10/23/K10011193141_1710230444_1710230445_01_03.jpg
source_url: http://www3.nhk.or.jp/news/html/20171023/k10011193141000.html
easy_news_url: https://newswebeasy.github.io/news/easy/2017/10/24/衆議院の選挙-自民党が勝つ
...
