---
layout: web_news
categories: web
newsid: k10011175141000
title: 大手コンビニ２社 売上増加も営業利益減少
last_modified_at: '2017-10-11T20:38:00+09:00'
datetime: 2017年10月11日 20時38分
description: コンビニ大手のファミリーマートとローソンのことし８月までの中間決算は、総菜などの販売が好調で売り上げが増加した一方で、店舗関連の費用がかさんだ影響などで、本業のもうけを示す営業利益は２社とも減益となりました。
summary: コンビニ大手のファミリーマートとローソンのことし８月までの中間決算は、総菜などの販売が好調で売り上げが増加した一方で、店舗関連の費用がかさんだ影響などで、本業のもうけを示す営業利益は２社とも減益となりました。
image_url: https://newswebeasy.github.io/ja201710/news/web/image/2017/10/11/k10011175141000.jpg
more: このうち、ファミリーマートのことし３月から８月までの中間決算は、総菜や弁当などの販売が好調で、売り上げにあたる営業総収入は２５４３億円と、去年の同じ時期より、２．８％増えました。しかし、経営統合に伴って、サークルＫやサンクスからファミリーマートに店舗を改修する費用がかさんだことなどから、本業のもうけにあたる営業利益は２４８億円と、１６．９％の減益となりました。<br
  /><br />会社はブランドの転換に合わせ、採算が見込めないとして、来年２月までに閉鎖する店舗の数を、当初の計画の３６９から６６４に増やして収益力の強化を図るとしています。<br
  /><br />また、ローソンも、揚げ物やサラダなどの総菜の売り上げが好調で営業総収入は３２９４億円と、去年の同じ時期より７．６％増加しました。しかし、各店舗に対する電気代などの関連費用がふくらんだことなどから、営業利益は２．５％減少して３８９億円となりました。<br
  /><br />ローソンの竹増貞信社長は「消費者の財布のひもはゆるんでいないというのが実感で、必要なものを必要な分だけ、必要なときに買うというニーズが強まっているので、これに対応した商品をしっかりと出していきたい」と話していました。
body:
- text: 大手コンビニは、消費が振るわない中でも、働く女性や高齢者の需要が高く、販売が好調な総菜の分野を強化しています。<br /><br />このうち、ローソンは、先月から店内で調理する総菜を、かきフライやあじフライなど新たに４種類増やしておよそ３０種類に拡充しました。また、スーパーに対抗するため、１０日から１６日までは、一部の商品を１０円値引きするセールも行っています。さらに、高齢者や単身の世帯の増加に対応しようと、１人分の筑前煮や切り干し大根といった商品の品ぞろえの充実にも取り組んでいます。<br
    /><br />この会社では、ことし８月までの半年間の総菜の売り上げが、去年の同じ時期よりもおよそ２０％増加したということです。このほかの大手コンビニでも総菜の充実を図っていて、働く女性や高齢者の需要を巡って競争が激しくなっています。
  caption:
  title: コンビニ各社 総菜部門を強化
source_url: http://www3.nhk.or.jp/news/html/20171011/k10011175141000.html
...
